Das Zelt war dicht!
Das sei vorweggenommen. Und ansonsten: Gegessen haben wir schon drinnen, denn die ersten Tropfen fielen noch in den Kochtopf. Ich glaube, es regnete in jener Nacht nur einmal und irgendeinmal - so um 2 Uhr - haben wir uns in dem Getrommel und Getöse (es habe auch gedonnert, aber Benz hat's für sich behalten, denn das hätte mich gar nicht gefreut) zugerufen: "Wir stehen um 6h auf, in welchem Wetter auch immer, und dann ziehen wir ab." Man hat ja schliesslich ein Auto im Tal, und man ist ja schliesslich auch nicht mehr 20!