Das Binntal habe immer anderes Wetter sagen die Einheimischen!
Im Wallis war nämlich noch Sonne - Restföhn, sozusagen. Bevor wir aber die ganze Zelterei trockneten, besuchten wir in Ernen noch eine Hauptprobe mit Weltstars der Kammermusik. Das hatten wir eigentlich nicht vor, aber sie waren so überzeugend am Spielen (besonders ein Kontrabassist aus Norwegen), man konnte nicht vorbeifahren. In der Kirche war überdies trocken. Als der letzte Ton verklungen war, trauten wir unseren Augen nicht! Eben: im Wallis war Sonne.