Das ist schon Italien.
Genauer: Piuro oberhalb Chiavenna. Am Klausen ging es uns nämlich nach zwei Tagen gleich wie im Binntal. Fertig Sonne. Abenteuerlich war die Fahrt Über den Splügen erreichten wir es. Während der Fahrt wurde es immer schwärzer. Aber wir sind noch einmal davongekommen und haben hier zwei ruhige Zeltnächte verbracht. Die 1000 BewohnerInnen von Piuro oder Plurs, wie es damals hiess, hatten allerdings im Jahr 1618 dieses Glück nicht. Damals hat ein gewaltiger Bergsturz das blühende Handelsstädtchen unter sich begraben. man kann nachlesen, dass Stunden vor der Katastrophe die Bienen als grosse Wolke dieses Gebiet verlassen hätten und ins Bergell hinauf geflogen seien.